答えのない日々にため息漏らすたび
漫無目的的日子裡 每次歎息
本当の僕はもう見えなくなっちゃった
都感覺真正的自我已模糊不清
耳を澄ましても 聞こえない君の声
即使用心傾聽 也觸不到你的聲音
追いかけて 今日も歩き続ける
尋尋覓覓 今天也將繼續前進
伝えられずにいた想いは 時を経て蛹になって
心意擱淺 結繭成蛹 目送時光流逝
羽広げやがて 飛びたつ
羽化之後 終會翱翔天際
忘れない大切な ひとつひとつ
無法忘記那珍貴的 點點滴滴
届くかなこの想い どうか いつか
只希望有一天 能傳達給你
ちっぽけなこの僕にできること
渺小如我 只要力所能及
少しずつでも 伝えてみたいんだ
即使一絲一縷地 也想傳達給你
本字幕由诸神字幕组制作,仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：バラサ  翻译：有明の月  校对：小喵 夜神
时间轴：Maize  压制：娜夏
もうすぐ文化祭か そっちの組は何やるんだ
馬上就是文化祭了 你們班打算做什麼
明日決めるんだ
明天才決定
俺としてはバニー喫茶がいいな
要是我的話希望弄一個兔女郎咖啡館
バニーは無理だろう せめて妖精とか
兔女郎是不可能的吧 最起碼也要妖精什麼的
妖精
おい あれ
喂 那個是…
夏目だ
夏目
何やってんだ あいつ
那傢伙在幹嘛啊
あんなとこ上がっちゃって 危ない
爬那麼高 很危險啊
夏目
おい 大丈夫か
喂 沒事吧
まったく 何やってんだ 夏目
真是的 到底在搞什麼 夏目
悪い 西村 北本
抱歉 西村 北本
「妖怪に絡まれてた」なんて言えない
總不能說被妖怪纏上了吧
制服で水泳大会はよせ
也別穿著制服玩水啊
やるならカバンは下ろせ
要玩的話至少也把包放下來嘛
本当にごめん ありがとう
真的很抱歉 謝謝
あのさ そのままじゃ風邪引いてしまうし
那個 這樣的話會感冒的
家に寄っていってくれないか
來我家吧
お帰りなさ ま まあまあ
歡迎回… 啊 真是…
こんにちは 急に押しかけてすみません
你好 突然造訪 給您添麻煩了
すいません
對不起
あ いいから いいから
啊 好了 好了
早くお風呂 お風呂
趕快去洗澡  去洗澡
お邪魔します
打擾了
あっはは－ 久しぶりだ
啊 好久沒來了
はい どうぞ
請進
おいおい あまり騒ぐなよ
喂 別吵了
あのう 塔子さん
那個… 塔子阿姨
ん？
嗯？
二人とも俺のせいで
兩個人都是因為我…
まったく わんぱくで困っちゃうわね
真是的 真是愛給人添麻煩的孩子呀
この町で出会えたのは心優しい人たち
在這個小鎮我所遇見的內心善良的人們
お邪魔しました
麻煩你們了
じゃな
再見
じゃな また明日な
再見 明天見
この人たちには絶対妖怪が見えることは秘密だ
絕對不能把我能看見妖怪這個秘密告訴他們
迎著秋風
また眠ってるのか
還在睡嗎
静かだと調子出ないから
太安靜的話會沒有活力的
早くよくなってくれよ 先生
快點好起來吧 老師
石？
川に落ちた時入ったのか
是掉進河裡的時候進來的嗎
ひ ひ 秘密 ひ 秘密
秘 秘 秘密 秘密
ふん 何だい あの石っころ
什麼啊 那塊石頭
相変わらず変な奴に目をつけられやすいね 夏目
還是那麼容易被奇怪的傢伙盯上啊 夏目
丙 ありがたいんだけど 部屋で下駄は
丙 雖然很感激 但是能不能別在房裡穿鞋子
猫だるまの具合を見に来てやったんだけど どうだい
我是來看看不倒翁貓咪的情況 它怎麼樣了
あぁ 先生何だかずっと眠ってばかりで
啊 不知怎的老師總是在埋頭大睡
いい兆しだよ
是好徵兆哦
本当に痛む時は眠ることもできないからね
真的很痛的話是很難睡著的
うん 少しずつよくなってる
嗯 正在一點點的恢復
ならよかった
那就好
夏目様 われらもまたお見舞いに参りましたよ
夏目大人 我們又來探望了
うわ また
哇 又來！
もう 徹夜で酒盛りは止めてくれよ
真是的 不許再徹夜喝酒了
明日も学校なんだからな
我明天還要上學呢
そんな水臭い
別這麼見外嘛
水くさい くさーい
太見外了 見外
酒臭いよ もう飲んでるな
好重的酒味 已經在喝了嗎
迎え酒もおつなものであります
以酒解酒也別有一番滋味啊
うわ ちょびもいつの間に
哇 泥鰍你什麼時候…
今夜はわれらが飲んで騒いでお守りします
今晚我們也喝著酒熱熱鬧鬧地保護你吧
お守りします
保護你
しかし さっきの石嫌な感じだったね
但是 之前的石頭給人很不好的感覺
夏目 しばらく気を付けた方がいいかも知れないよ
夏目 暫時小心為上
どんどんどんどんちゃん どんどんどんちゃんー
乾乾乾杯 啦啦啦啦啦
もう一杯ほしいー
再來一杯
結局徹夜か
結果還是通宵啊
ということで どれをやるかですが
那麼 文化祭要做什麼呢
女装喫茶
女裝咖啡店
そんな男が１ミクロンもおいしくない企画 却下だ
那種對男生了無趣味的計畫 駁回
おー バニーだバニー
喂 兔女郎 兔女郎
飲食は難しいよ
做飲食方面的話很難的
当日回りたいから 展示系がいいな
當天我就想到處轉轉 展示類的比較好
ええい バザーをやると言ったろう
不是說要做義賣市場嗎
賛成
贊成
こっちも賑やかだ
這邊也很熱鬧啊
静かに 意見は手を上げて順番に言ってくださーい
安靜 有意見的話請舉手按順序發言
はい 各家から使わないものを出し合って
我 從各自的家裡帶來不用的東西…
結局バザー？！
結果是義賣市場啊
賑やかのは苦手だったけど
雖然不習慣熱鬧
いいんじゃない バザーで
不是很好嗎 義賣什麼的
いいの？バザーで
義賣好嗎？
最近はこうして 皆の声を聞いていると
但是最近像這樣聽著大家的聲音
バザーでいい人 挙手―
認為義賣不錯的同學請舉手
心地いいというか
覺得很安心
はーい じゃあバザーに決定しまーす
好 那麼就決定舉行義賣
何をあんなに見てるんだろう 何か落ちてるのか
她在看什麼呢 難道掉了東西嗎
夏目君 何よそ見してるの 話聞いてた？
夏目同學 你在亂看些什麼呢 有認真聽嗎
よし 夏目が販売係な
好 就由夏目同學負責販賣吧
な ちょっと待って
啊 等等
ははは それいいや
哈哈 那也不錯啊
ちょっ 俺接客なんて
等… 我沒做過啊
夏目君が販売係ね
夏目負責販賣啊
笑うなよ 多軌
別笑了 多軌
ごめんなさい 二組はバザーか
抱歉 二班舉辦義賣啊
田沼君の組は？
田沼 你們班呢
うちは劇だって
我們班辦戲劇
劇？ すごい 田沼君も出るの？
戲劇 好厲害 田沼你也出演嗎
俺は照明係
我是負責照明
多軌のクラスは？
多軌你們班呢
男装女装喫茶
男女裝咖啡店
え ええ
誒？
私去年は誰ともあんまり口がきけなかったでしょう
我去年的時候和誰都不大說話
ああ あの時は大変だったな
啊 那個時候真是很辛苦
多軌は妖怪に呪われていて
多軌被妖怪所詛咒
今度の文化祭は思いっ切り楽しみたい
所以 這次的文化祭我想盡情地享受
ねえ 三人ともお祭りごとは性に合わないけど
對吧 雖然我們三個人都跟文化祭不搭調
頑張りましょう
但一起努力吧
うん
嗯
うちの劇の主役があそこに
我們的戲劇主演在那裡
主役って北本
主演是… 北本
おい 夏目
喂 夏目
ちょっと来い
跟我過來一下
何だよ 西村
怎麼了 西村
夏目 最近随分多軌さんと仲いいじゃないか
夏目 最近跟多軌看起來很關係很好嘛
ズルいぞズルいぞ もう
真是狡猾啊 不公平 真是的
痛い 痛い 痛い いたたた
好痛 痛…
仲よさそうだね
關係真好啊
でも 夏目君は仲のいい友達にも妖怪のこと話せないんだよね
但是 夏目跟好朋友也從來不說妖怪的事情吧
俺たちにもまだ何でも話せるってわけじゃないみたいだし
對我們也並不是什麼都說的
彼女と喋ったこと全然ないのに
我都還沒跟她講過一句話
多軌さんは俺のだぞ
多軌同學可是我的
いやいや そんなんじゃないって
不 所以說 不是那樣的
北本が主役なんだって
北本是主角嗎
あみだでそうなっちゃったんだよ
是抽籤決定的
何の劇やるんだ
準備演什麼戲劇
シェイクスピア
莎士比亞
白タイツか
白色緊身褲嗎
はかんぞ
誓死不穿
見に行かなきゃな
一定得去看看
夏目こそ販売係なんだろう 頑張れよ
夏目你才是 負責販賣的話要好好加油啊
にこにこはきはきするんだぞ
要開心爽快地做哦
血？
血
もしかすると妖怪の
難道是妖怪的
夏目 何だこりゃ
夏目 這是什麼
すいません
啊 對不起
すまん カンに躓いちゃって
對不起 不小心絆倒了油漆瓶
踏まないよう 気を付けてくれ
注意下 不要踩到了
何だペンキか
什麼啊 油漆 啊
夏目どうした 顔色悪いぞ
夏目你怎麼了 臉色不大好
あ 大丈夫だよ
啊 沒事的
ほんとか
真的嗎
うん
嗯
もう作りもの始めてんだな あのクラス 焦るな
那個班已經開始做準備了啊 真是心急啊
もしあれが妖怪の血だったら
如果那真是妖怪的血
どうしたんだろうか 俺は 学校で
在學校 我會怎麼做呢
夏目君
夏目同學
誰？
誰
誰だ
是誰
この子先校庭で地面を見てた
這個孩子不是剛剛在院子裡看著地面的那個
これ 落としたよ
掉了這個哦
あら 私何を
啊 我在幹什麼
じゃ じゃあ
再 再見
この石あの女の子を操ったのか
這個石頭操控了那個女生嗎
そんなに力が強いものを どうすればいいんだ
力量竟然如此強 怎麼辦才好
捨てて周りに被害が出たら
扔了它的話要是周圍的人受害了…
ここはやはり砕くとか 結わくとかか
果然還是該摧毀它嗎
何言ってるんだ
在說什麼啊
みつ ひみ
秘…密… 秘…
何？ 何がしたいんだ
什麼  你想幹什麼啊
秘密って何だ
秘密到底是什麼
わあー
哇…
この声
這個聲音
秘密って
秘密是…
夏目君 どうしたの 夏目君
夏目同學 怎麼了 夏目同學
笹田 大丈夫だ
笹田 我沒事
熱でもあるの 保健室行こうか
發燒了嗎 去醫務室吧
いえ 何でもない
不用 我沒事
帰るんなら送ってくから
如果要回去我可以送你
笹田 ごめん もう平気だから
笹田 抱歉 我已經沒事了
ほんとに？もう びっくりした
真的嗎  真是的 嚇了我一跳
あ 行けない しまった
啊 糟了 完了
只の石ころに戻ってる
又變成普通的石頭了
中身はどこへ行った
真身去哪裡了
追いかけてきたか
跟上你了嗎
どうやらそこそこのあやかしを封じた石だったようだね
看來封印著了不得的妖怪啊
目的は何だろう
究竟有何目的呢
どうも憑依型?のあやかしのようだ
好像是附身型的妖怪
恐らくは力があるお前に乗り移りたいんだろうさ
恐怕是想要附在有力量的你身上
俺が目的ならほかに害はないのか
目標是我的話 就不會傷害別人吧
ま そうやって誰かに隠れ宿るのも お前に近づくためだろうが
嘛 藏在誰身上也是為了接近你吧
学校とやらのものや人が
學校的人和物
あの石っころの好奇心の的にはなってるのもかもしれない
說不定正好吸引著石頭的好奇心
好奇心？
長い間川底で眠れされていたから
因為長時間的沉眠在河底
無闇に何でも知りたがるのだろう
無論什麼都想知道吧
お前に接触した時にも 力を吸うと同時に
先前跟你接觸的時候 在吸收你力量的同時
お前の心を覗きたがったはずさ
它也窺探了你的心
俺の？
我的心？
秘密って何だ
秘密是什麼？
秘密 俺の
我的…秘密
いいかい 夏目 隙を作らず 油断しないことだ
聽好了 夏目 別露出破綻 別大意
あぁ
嗯
もうじきお前の用心棒の猫だるまも治る
不用多久你的保鏢不倒貓就會痊癒了
それまで踏ん張るだよ
在那之前要支持住哦
ありがとう 丙
謝謝你 丙
石ころの妖怪が知りたがったのは 友人帳のことだろうか
石頭妖怪所想知道的 應該是友人帳的事吧
ニャンコ先生 ゆっくり休んでくれ
貓咪老師 好好修養吧
先生 今度学校で文化祭があるんだよ
老師 這次學校要舉辦文化祭哦
俺はバザーで店員をやるんだ
我要做義賣的店員
思いっ切り楽しみたい
一定要好好享受
頑張りましょう
一起加油吧
いろんな出し物やお店があって きっと楽しい
會有很多攤位和小店 肯定很開心
おいしいものもいっぱいあるよ
好吃的東西 也很多哦
うまくいくといいな
能順利舉辦的話該多好
あの妖怪を見つけ出さなければ
一定要找出那個妖怪
俺が原因で学校の皆に災厄をもたらすわけにはいかない
不能讓大家因為我遭受厄運
夏目
西村 北本
どうしたんだ 二人とも
怎麼了 你們倆
まあ いや
啊 那個…
何だ 今は
怎麼了？
そうやって誰かに隠れ宿るのも お前に近づくためだろうが
躲藏在誰身上也是為了接近你
お 何だ何だ
喂 怎麼了 怎麼了
そんなに見つめて
這樣盯著看
いや
沒有…
夏目 お前さ 販売係本当はすごくやりたくないんじゃないか？
夏目 其實你很不想負責販賣吧
え？
誒？
だってさ 今日随分顔色悪かったじゃないか
因為 你今天的臉色相當的不好啊
え いや
不是…
お前ただでさえいろいろと気を使ってんだからさ
你本來就總是愛把事情藏著掖著
俺らには気を使うな
別瞞著我們了
せっかくなんだし お前がちゃんと楽しいのがいいんだ
難得的機會 你應該好好享受才是
本当に嫌だったら ちゃんと言え
如果真的不想做的話 就直說吧
俺が代わってやる
我來代你
ありがとう
謝謝
でも 本当だよ 本当だ 楽しみで仕方ないんだ
但是 真的不是 我是真的很期待
幸せなんだ どうすればいいんだろう
很幸福 幸福到不知所措
あたしも販売係だから よろしくね
我也負責販賣 多多指教
はい これ夏目君の分 はい 辻君も
給 這個是夏目同學的 給 辻同學
俺も結局販売係に
結果我也是負責販賣嗎
え？ エプロン？！
誒？ 圍裙？
そう 販売係は全員これつけるのよ
對啊 負責販賣的全都要帶
このリボンは各自自分で縫いつけてね
這個領結你們自己縫好吧
何もおかしなことはない みたいだ
看起來 一切都沒有什麼不妥
隙を作らず 油断しないことだ
不要露出破綻 不要大意
おい 夏目 こっち手伝ってくれよ
喂 夏目 能過來幫忙嗎
あ はい
哦 好
目の前にいるのは短剣か
在我眼前的是短劍
取って俺の方に向いて
握緊它 朝著我的方向
いった
好痛
よし 掴むのよ
好 緊緊抓住它
痛い
痛
いや できない それでもまだ
不 無法做到 儘管如此…還是…
いた いって
好痛 好痛
ダメだ こんなにたくさんセリフ覚えられるか！
不行 這麼多臺詞誰記得住
何かやつれたな お前ら
你們怎麼這麼消沉
よーし そっち持って
好 搬到那裡去
気をつけろよ
小心啊
気の抜けない日々が続いたが
雖然每天都很小心
あの妖怪はすっかり形を潜めていて
但是那個妖怪始終沒再出現過
ついに 文化祭の日になった
終於 到了文化祭的那天
ははは 似合うなぁ
哈哈 真合適啊
いらっしゃいませー どうぞ手に取ってみてください
歡迎光臨 請進來看看吧
い いらっしゃいませー
歡…歡迎光臨
夏目君 写真撮っていい？
夏目同學 可以拍張照片嗎
え 写真？
誒？照相？
すみません 店員さん これおまけしてもらっていいですか
店員先生 這個可以附送嗎
ええと それは
那 那個
よ 人気者
喲 人氣先生
多軌 あ それ男装
多軌 啊 這是男裝？
夏目 これいくら？
夏目 這個多少錢
え？
誒？
ねねね 店員さん
那個 店員先生
え えっと
這個…
思った以上にめまぐるしい
比預想中的還要讓人暈眩
夏目君 お疲れ しばらく休憩してきて
夏目同學 辛苦了 去休息一會吧
助かるよ
得救了
えー
誒？
しょうがないでしょう
沒辦法不是嗎
秘密何？
秘密是什麼？
友達なのに 秘密なの？
明明是朋友 卻有秘密
何が知りたいんだ その子は関係ないだろう
你到底想知道什麼 跟那孩子無關吧
待て 目的は俺なんだろう
等等 你的目標是我吧
あぶね 何だ
危險 什麼啊
捕まえないと 俺のせいで
不抓住的話 都是因為我的錯…
今の 夏目？
剛剛的那個是…夏目？
止まれ その子を返してくれ
站住 把那個孩子還給我
危ない
危險
秘密
秘密…
やれやれ うまいものがあるというから来て見れば
真是的 聽說有好吃的東西才過來看看
去れ 石ころ 弱きものよ
給我退下 石頭塊 弱小的傢伙
夏目
秘密 何
秘密是什麼
言えなくても友達なんだ
即使不說 他們依然是我的朋友
何を守る
你在保護著什麼
あぁ 俺に守れるのかな
啊 我能保護好他們嗎
夏目
おい 転入生
喂 轉學生
お前いい加減塔子さんたちに自転車くらいおねだりしてみろよ
你也該是時候讓塔子阿姨給你買輛自行車了吧
一緒に遠出もできないじゃないか
都不能一起遠行
ごめん 俺には気にせず行ってくれ
抱歉 不用在意我
俺自転車乗れないんだ
我不會騎自行車
え？ 何で
誒？為什麼？
何でって
為什麼的話…
ああいうのは後ろを抑えてくれる人がいないと乗れないだろう
那種東西 後面如果沒有人扶著就學不會吧
よーし そうだそうだ
好 就是這樣
守りたいのは何でもない日常と
我想保護的是平淡的日常和…
いいぞ いいぞ
很好很好
足止めんなよ
腳不要停
それをともにしてくれる人たちと
和跟我度過的人們
手放すなよ 絶対放すなよ
別鬆手啊 千萬別鬆手啊
大丈夫 大丈夫
沒問題 沒問題的
いいぞ いいぞ 大丈夫
很好 很好 沒問題
はじめて こうやって
第一次擁有陪伴我的人…
気持ちいい
如此舒暢
一緒にいてくれる人たちは
他們對我
大切なんだ
如此重要
どうすればいい？
我該如何是好
いいぞ いいぞ
很好 很好
大事な人が増えるほど不安になる
重要的人越多我心裡越不安
分からないことばっかりで
都是我不懂的事
重
好重
ニャンコ先生 そうか 助けに来てくれたんだな
貓咪老師 啊 你來救我了啊
ふん あんなあやかし封じるまでもない 追っ払ってやったわ
那種妖怪也不用封印 我趕跑了它
ニャンコ先生 よかった 元気になって
貓咪老師 真好 康復了啊
俺何もできなかったよ
我什麼都沒做到
一人ではなんにもできなかった
一個人的話什麼都無法做到
人とはそういうものだろう
人就是這樣的
うん でも何かが見えかけたよ
但是 我好像看到些
すごく勇気が出ること
讓我充滿勇氣的東西
あ 夏目 気が付いたか
啊 夏目 你醒了啊
何やってんだ 危ないことばっかりして
到底在幹嘛啊 總是做些危險的事
いっつも いっつも
一天到晚
何考えてんだ バカったれめ
你到底在想些什麼 笨蛋
夏目君倒れたって？ 大丈夫？
夏目同學病倒了？ 沒事吧
あ よかった 夏目 元気そうだな
啊 真好 夏目 看起來很精神啊
夏目君 あれ もう皆いる
夏目君 啊咧 大家都來了啊
おお　何だ　何だ
哦 怎麼了 怎麼了
守りたい者たちに守られていること
被想保護的人保護著
だから慣れないことを積み重ねて進んでいく
所以我會一邊習慣這些以前沒有的東西一邊前進
終わっちゃったな 文化祭
結束了啊 文化祭
おい 釣り行かないか
喂 去釣魚嗎
自転車乗ってこい
騎著自行車過來吧
あぁ
恩
小さいとしても一歩ずつ
即使很小 但卻一步又一步地…
なくした温もりを 一つ一つ並べて
一一拼湊 曾經的溫暖
色取り取りの君の欠片は 笑った顔を描いた
五彩斑斕的碎片 畫出了你的笑顏
思い出の作り方も まるでうまくならないままに
我仍未找尋到 創造回憶的途徑
足早に過ぎる時の流れに ただ身を任せて
白駒過隙中 任由光陰荏苒
どこへ行けばいい この闇の先でまた
我該去往何方 在這黑暗的盡頭
何度さよなら言えばいい
又要唱多少次的送別
ほかへこころの奥で光った
在內心深處閃閃發亮的
遥かな 君の欠片
是那遙遠記憶中 你的碎片
破碎的鏡子
最近田沼に避けられている気がする
最近感覺田沼在躲著我
お前は人の顔色を気にしすぎだ
你也太在意別人的臉色了吧
友人なんだ 何かあるなら話してほしい
他是我的朋友 如果有什麼的話我希望他告訴我
すまん 夏目 隠すつもりはないんだ ただ
抱歉 夏目 我也不打算隱瞞的 只是…
見つけたぞ 私の鏡を返せ
找到了 把我的鏡子還給我